郡主
你就是那個放冷箭的宵小之徒
說
幕後主使是誰
停車 快停車
馬驚了
馬驚了 停不下來
顧青姝
看來是我給你的教訓太過於溫和
以至於你不長記性
你既然想殺我
不如給我個痛快
你為何不殺我
記住今日
若有下次
你便連求饒的機會都沒有
太子殿下為何在此
我本想邀你一同夕食
沈世子說郡主來了法華寺
我便過來碰一碰運氣
太子是來尋我
還是一直跟著我
都是
除了你
誰還能讓我顧不上夕食
顧不得體弱
顧不及深夜寒涼
只為見上一面
我本來還以為
步世子已經夠輕浮了
沒想到比起太子來
還差遠了
不如辛苦步世子
去打些獵物吧
我
我喜歡吃兔肉
臣領命
步世子去打獵可能要一會兒
不如我們一同去散散步
去那邊亭子避一下吧
好
我自幼喜雨
若是夜間有雨
枕雨而眠
會格外酣然
若是白天有雨
聽一場雨聲
彷彿所有的憂愁
都能撥雲見日般
煙消雲散
據我所知
西北少雨
呦呦
在我面前
說什麼都無妨
但呦呦
得防著有心人
加冠禮已成
我們何時稟報父皇
過幾天吧
阿兄
還尚未同意這樁婚事
我得去說服他
若世子不肯點頭
呦呦可否會
改變心意
你我同盟
既已約定
汐和絕不反悔
好
那我就如這雨
雖柔弱
亦可水滴石穿
將我們的約定
刻在三生石上
永不反悔
姐夫
您不能進去
你們別攔我
信王殿下說過
他不見您哪
您冷靜點 冷靜點
姐夫
冷靜點
我不要嫁到楚家去
都退下吧
諾
楚氏
雖算不得望族
卻是清貴人家
楚家郎君人品端方
堪稱君子
這門婚事
是我親自為你選的
我不嫁
我要留在姐夫身邊
否則
否則阿姝今日就死在這兒
你即便死了
也要葬入楚氏的祖墳
就因為我招惹了沈汐和
你就這樣對我
若非念你是顧家血脈
你這般膽大妄為
我早就將你處置了
你對我這麼狠
二姑娘
您沒事吧
我以死相逼
也未能說服姐夫
那
姑娘只能嫁去楚家了
為什麼她顧青梔
就能嫁給皇子
我卻只能任人擺佈
我們現在該怎麼辦
太后母族
曾與顧家先輩有過交情
太后念著這點情分
對我頗為憐憫
許我常去永安殿陪她老人家
若是我能讓一位皇子
傾心於我
我便有辦法
求太后做主賜婚
陛下純孝
只要太后開口
定然不會違逆
原來二姑娘已經想得這麼遠
將一顆心
拴在一個男人身上
才是愚鈍至極
過幾日
太后和陛下要為沈汐和
再舉辦一場冊封之禮
皇子們都會出席
見過信王殿下
我有些話
想單獨與郡主講
殿下登門拜訪
有何見教
阿姝
不知分寸
屢次衝撞郡主
作為姐夫
是我管教疏漏
今日特來道歉
望郡主寬宏大量
不要與她一般見識
當初救她
僅僅是為了保住顧家血脈
近日
我已著手為她尋了一戶好人家
待她嫁過去
離開皇都
亦不會出現在郡主面前
惹你不快
雖有所衝撞
但我已經警訓過了
此事作罷
信王殿下不必放在心上
郡主進京以來
將康王之妹蕭氏扔出王府
讓胡家娘子自食惡果
對平陵公主也不留情面
我以為郡主是個有仇必報的性子
為何
卻獨獨放過顧青姝
人都是念舊情的
我與青梔姐姐交好
對於顧家一族唯一的血脈
留一份情面
很奇怪嗎
郡主深明大義
長卿敬佩
這幅畫
就當作是賠禮
望郡主笑納
這是我妻
為數不多的存世畫作
她性子冷傲
滿身才華
卻極少展示
確實是幅好畫
信王殿下一番美意盛情
那我便收下了
我永遠記得
初見青梔時的情形
那日我去林間打獵
回程時
天降大雨
便尋了一處柴屋避雨
正巧遇到她
那一刻我才明白
有的人相遇
便是一眼萬年的銘肌鏤骨
萬千霞光
淪為陪襯
自此
鐫刻心上
對了
可否請郡主將亡妻之信
交與我保管
以作念想
那是我與青梔姐姐的信件
不可相贈
那
長卿也不強求
他日郡主若有難處
只管拿信來尋我
長卿必當竭盡全力
我不需他人相助
更不會用青梔姐姐的信件
去求別人
珍珠
這裡全都是青梔姐姐與我的信件
你為何這麼做
信件是我的
如何處置由我說了算
畫也是我的
我也可以處置
全都燒了
就是不想再給信王殿下
留下任何念想
免得你又做出什麼不可理喻之事
逝者如斯
何必讓這些死物束縛牽絆
沉淪在回憶裡無法自拔
後日陛下
將親自為我舉辦冊封之禮
不便相送
你好狠
你真的好狠
可這份狠決
我特別開心
因為你和以前
一模一樣
這世間的女子
唯有絕情
才能活得快樂自在
一個無心之人
怎會有情
殿下的情
青青
註定是要錯付了 青青
你可認得
這是什麼
阿兄
你冷靜一點 快點告訴我
還望信王殿下
你是誰
摒棄那不可思議的妄念
不要再捕風捉影
全都燒了
就是不想再給信王殿下
留下任何念想
好久不見
衛國公沈嶽山
鎮戍西北 勳功卓著
其長女汐和
柔嘉維則 淑慎有儀
特敕封昭寧郡主
今承恩入京
恪守禮法 恭順端方
深慰朕躬與皇太后之心
特於永安殿行冊封之儀
另賜御製金牌一面
憑此可晝夜出入宮禁
遇要務可直奏天聽
毋須通傳
臣女謝陛下
恭喜汐和妹妹
陛下親自冊封
看來好事將近
你定要嫁給太子了
那阿林就祝你婚後的生活
日日美滿
那個 我先走了啊
昭寧姐姐
安陵公主可是有心事
沒什麼
跟步世子有關
我對步世子
早就斷了結親的念想
皇都中還有許多好兒郎
公主可以細細挑選
昭寧姐姐有所不知
其實公主更難婚配到如意之人
此話怎講
公主嫁入夫家之後
夫君與公婆都得每日請安
駙馬不得納妾
要進公主房
還得提前得到首肯
有些世家子弟 高門郎君
其實都不願意娶公主
尤其是像步世子這種武將之家
將來是得建功立業的
所以
我從來不怪世子不垂青於我
公主能夠體諒他人的苦衷
不強求不怨懟
實在是難能可貴
世家高門的郎君之中
想要求娶公主的不在少數
總會有緣分相合的一天
有時我在想
何必要門當戶對呢
寒門之中
亦有無數俊傑啊
公主如此犯愁
可是已有中意之人
沒有
我只是心中感慨
什麼都瞞不過你的眼睛
前些日子
我去看望五哥的時候
遇見了一個才華橫溢的寒門子弟
我對他一見傾心
但他的身份實在是太低了
除非蟾宮折桂
否則絕無可能
明知不可能
但是就是忘不了他
陷入情愛
真的好嗎
陷入情愛會使人痛苦
但卻又能讓人生出一種歡喜
一生一世
無可比擬的歡喜
太子殿下帶著我在這園子裡亂逛
究竟意欲何為啊
世子遠道而來
我還沒盡地主之誼
今日就從永安殿開始
請世子領略一下皇都風情
原本今日還能一睹我六哥的風采
可是被譽為皇都第一美男的裕王
正是
聽說他仙人玉資 俊美非凡
也要求娶我妹妹
確有此事
不過
後來我們才知曉
六哥的心上人
是雲韶坊舞姬卞先怡
可惜二人已天人永隔
再加上母妃去世
六哥便自請守陵
殘度餘生
可惡
既然有心上人
還敢求娶我妹妹
世子莫氣
我們這邊走
景色更好
今日看到貴女們
爭相討好昭寧郡主
姑娘有些失落
我只是不願那些人
拿我與阿姊做比較
姑娘身上流著皇族蕭氏
和赫赫有名的沈家血脈
您的尊貴
旁的女子可望而不可及
有些人哪
越是比不過
越會挑別人的不如意處抬高自己
快來人哪
有人落水了
救命
瓔婼
快救人
快 快 快
快點
殿下
抓住 殿下
兒臣驚擾了父皇
還請父皇恕罪
長旻
到底發生何事啊
回稟父皇
適才兒臣經過庭院
看到沈家妹妹落水
一時情急
便跳下水救人
沈家姑娘
有無大礙
臣女無礙
謝陛下關心
怎麼會突然失足落水呢
回稟陛下
姑娘覺得有些悶
想在這裡吹吹風
不知道哪裡躥出一隻狸奴
直撲而來
姑娘受了驚嚇
這才落了水
去請太醫
以免惹上風寒
父皇
兒臣還有一事
懇請父皇準允
但說無妨
兒臣不敢隱瞞
我和沈家妹妹
在水中確有了
肌膚之親
今日之後
皇都不知道會有
什麼樣的流言蜚語
兒臣願為自己的莽撞負責
兒臣願
求娶沈家妹妹
做我的繼室
沈家姑娘
你意下如何呀
多謝寧王殿下救命之恩
只是阿婼自小在宮中伴讀
已將寧王殿下視為兄長
名聲之事 清者自清
阿婼並不介意
阿婼
寧王殿下身份尊貴
只是阿婼愚鈍
怕是辜負了殿下美意
那既然如此
長旻
你放心
朕會下令
絕不會讓宮中生出流言
謝父皇
我二哥曾求娶過汐和
不過現下世子也看到了
他對你的庶出妹妹沈瓔婼
同樣不願放手
腳踏兩隻船
其心不定
可恨
世子 咱們繼續
還要逛啊
今日王孫貴族 簪纓世家
男男女女齊聚一堂
世子不僅能看到良辰美景
還能見到不少郎情妾意的真心
請吧
是小王下手沒了輕重
傷了你的狸奴
縣主要何賠償
小王定會竭盡全力達成
烈王殿下不必介懷
是我沒有看好它
驚擾了您
您也是出於防衛
怨不得您
要不
還是看看
有何不妥
也可請宮裡的獸醫趕緊醫治
多謝烈王殿下關心
我府上有專門照料它的醫官
我一會兒便帶它回府
在您心裡
就算是一隻狸奴的命
也不可輕忽
僅憑這一點
您的德行
高於無數兒郎
請
顧青姝 攻心高人
一隻貓 一絲歉意
一番通情達理
一來一往
就足以讓她漸漸與烈王
熟絡起來
她想嫁給烈王
我五哥對她冷心冷情
她定是掉轉了方向
九弟英姿勃發 富貴不愁
當然是佳婿人選
就算如此
烈王也絕對不會對她動心
能讓貓兒恰好撲到九弟身上
還絲毫不讓人懷疑
這樣的女郎
豈能小覷
就算這次不成
顧青姝定然還有別的手段
你們皇都實在是太亂了
世子也清楚
寧王心有所屬
信王難捨亡妻
裕王痛失所愛
烈王 烈王求娶汐和
允諾此生不二色
沒錯
烈王確實對郡主一心一意
可是他與其他皇子一樣
是所有名門貴女的如意郎君
到時候
她們都會像顧青姝一樣
各色手段 連綿不絕
郡主若嫁
這今後的日子
不是徒生煩惱嗎
我就不同
這些年離宮在外
早已經歷了人世千帆
看遍了千面風華
不管什麼樣的女郎和手段
對我都無用
我亦能篤定
這世間
再不會有人如郡主一般
能令我動容
可你要是
我阿妹豈不是要孤獨終老
郡主若嫁給別的皇子
這一輩子都離不開皇都
可若我真的短命
郡主便可離開皇都回到西北
若再遇到喜歡的兒郎
還可再嫁
你們一家人
可以安安樂樂地度日子
這麼看來
我這個未來妹夫
是不是順眼多了
我知道你說得有理
但我還想多問一句
你怎知今日會碰到寧王與沈瓔婼
烈王與顧青姝的
我並非神算
我只知宮內
難得將這麼多皇子和貴女們
集合在一起
那些有心人
不會放過這麼好的機會
真的只是巧合
或說是好運
上蒼也有心
促成我和郡主這段好姻緣
我發現
我又掉入你一個
處心積慮挖好的坑
更可怕的是
掉進去之後
還不覺著有何不好
世子
我想給予汐和的
是愛慕和懂得
我會將每一日
都當作最後一日
全心全意對她
給她四時明媚
與她朝朝暮暮
若你真的能說到做到
我可以說服我阿爹
絕無一字虛言
今後
我們便是一家人
不日我將返回西北
家妹
就託付給太子殿下了
並非託付
郡主
是一個能與兒郎並肩而立
甚至比兒郎
更睿智果決的女郎
參見父皇 參見陛下
免禮
你們二人的親事
得到了衛國公和沈世子的首肯
父皇
兒臣這些年因為養病
總覺得日子暗無天光
可汐和不但不避諱
還對我事事親力親為
這麼多才貌出眾的兄弟
獨獨垂青我這個病弱之人
她對我的情意和關懷
是最好的良藥
遇此佳人
兒臣非卿不娶
陛下
我與太子殿下志趣相同
兩情相悅
他的儀容才學 人品氣度
溫潤心性
堪稱郎豔獨絕 世無其二
汐和非君不嫁
我哪有這麼好
在我心中你就是最好的
這世間男兒
唯有殿下
能給我相知相許的快樂
我要與殿下攜手
年年歲歲 歲歲年年
好
好極了
汐和 七郎
你二人品性相投
兩情相悅
實屬難得呀
朕
允婚
待到九霄節後
朕為你們賜婚
謝父皇 謝陛下
若是讓她看到
她就會知道
我是那個有多伽羅香的人
我不是她心目中
那個毫無根基的太子
你就是那個多伽羅香
你終究是不信我對你的真心
真心又如何
多少真心
在權勢衝突面前瞬息萬變
但請太子殿下配合
解除婚約
我絕不允許你
嫁與旁人